Bonjour !
Nous sommes le jeudi 1er avril 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Pierre Ménès : l’image dégradée du célèbre commentateur de football sur Canal+.
Pour comprendre cette affaire récente, il nous faut tout d'abord revenir en 2016.
À cette époque, face à une journaliste sportive en jupe, Marie Portolano,Pierre Ménès, en présence d'autres personnes, avait soulevé sa jupe et attrapé ses fesses, ce qui l'avait révulsée.
Cela avait provoqué les rires des techniciens sur le plateau.
Marie, écœurée, avait sollicité la direction de Canal+, mais sans obtenir de réaction.
Deux autres femmes journalistes se sont aussi révoltées,ayant subi les assauts de Pierre Ménès, celui-ci forçant un baiser sur la bouche à chacune.
Les plaintes auprès de la direction étaient aussi restées vaines, ce qui les avait dégoûtées.
De plus en plus de femmes, journalistes sportives, se disent victimes de tels agissements, dans la mouvance du hashtag #metoo.
Marie Portolano a décidé de réaliser un documentaire, sur ce sujet,non pour cibler les hommes, mais pour dénoncer un système qui doit changer.
Il a été tourné et diffusé, mais quelques extraits ont été enlevés au montage.
D’autres sites ont repris ces extraits et les ont diffusés, notamment ceux mettant en cause Pierre Ménès.
Celui-ci, embarrassé, a alors indiqué à la direction de Canal+ qu’il "avait besoin de repos”.
Celle-ci a validé, indiquant que le congé pouvait se prolonger.
Lundi dernier, sur Twitter, Pierre Ménès a présenté ses excuses.
Fédération nationale des Sourds de France : une surprise pour la commission sport.
Dernièrement, la commission sport de la Fédération nationale des Sourds de France (FNSF)  a reçu un courrier recommandé.
Après avoir décacheté cette lettre, le contenu a troublé la commission qui a préféré la remettre au CN (Conseil national),qui s’est penché sur ce courrier, annonçant une bonne nouvelle.
Une personne sourde, habitant Paris mais originaire du Qatar,a expliqué l’histoire et le sport sourd à sa richissime famille qui vit au pays.
Et celle-ci a décidé de faire don à la FNSF d’une somme de 500 000 euros par an pour une durée de trois ans,afin de soutenir et de développer le sport sourd français.
Si tout avance bien, cette durée pourra être prolongée.
Le CN a rapidement mis en place la procédure pour gérer ce don.